（みくる）森亜(もりあ)るるか
（あんな）アルカナ･シャドウ
るるかさんっていうんだ
（ポチタン）るるか るるか
（みくる）1983年11月１日生まれ
（ジェット）今年 16歳か
（みくる）まことみらい市の
キュアット探偵事務所に来る前は
ロンドンの事務所で
数多くの難事件を解決
天才探偵といわれていたそう
写真は ２年前のもの
ロンドンにいた頃みたいね
（あんな）
14歳… 今の私と同じ年だ
♪～
～♪
（あんな）“森亜るるかの秘密”
（あんな）あ…
ここ 来たことある！
（みくる）えっ そうなの？
（あんな）うん 小学校の遠足で
あそこで お弁当のハンバーグ
落としたんだよ
楽しみに とっておいたのに～！
それって 最悪だね
（ポチタン）ポチ～
（あんな）あっ
取水塔の色 私の時代と違う！
…って
話してる場合じゃないだろ
森亜るるかの
調査をしに来たんだぞ
（あんな･みくる）はい…
（ポチタン）ポチ
（ジェット）それに…
やっぱり 未来のことは
知らないほうがいい
（あんな･みくる）ん？
ウソノワールが未來自由(ミラージュ)の書を
使ってるのを見て思ったんだ
答えありきで動くなんて
まっぴらだって
そうだよね
未来は
自分でつくってくもんだもんね
（あんな）うん！ まずは調査だね
（みくる）ええ
（ジェット）ああ！
（みくる）手紙によると
半年ほど前に ここで
マコトジュエルが砕けたそう
（あんな）
ウソノワールが言ってたやつだね
（ニジー）マコトジュエルは
１つの巨大なジュエルだった
（ウソノワール）
手に入れようとしたところ
キュアット探偵事務所の邪魔が入り
マコトジュエルは粉々になり
この街に散っていった
（あんな）
街に散らばっていったんだよね
（みくる）ええ その直後に
森亜るるかは 姿を消した
（ジェット）
手紙で分かったことは それだけか
（るるか）なるほどね
（２人）あっ…
（るるか）
大したこと 書いてないんだ
アルカナ･シャドウ
ううん 森亜るるかさん
どうして ファントムにいるの？
（るるか）知って どうするの？
ちょっと！
（突風の音）
（あんな･みくる）わあっ！
（ジェット）くっ…
（２人）あっ…
（あんな）あ…
（ニジー）も… 申し訳ありません
ウソノワール様！
手紙を手に入れられなかった
償いとして
（ニジー）華麗に
マコトジュエルを手に入れます！
（ウソノワール）必要ない
既に アゲセーヌが向かった
（ニジー）と… とがめられるのは
アルカナ･シャドウです！
横から入ってこなければ…
（ウソノワール）
ん？ アルカナ･シャドウは？
（ニジー）バツが悪くて
雲隠れしているのでしょう
（マシュタン）いるけど
（ニジー）え？
（マシュタン）ずっとね
いやいやいや…
（マシュタン）
さあ 迷宮へ誘(いざな)いましょう
無理があるでしょ…
（るるか）マシュタン かわいい
ありがとう
あなたのフリして ごまかすの
大変だったんだから
ごまかしきれてないよ ベイビー
（ウソノワール）
どこへ行っていた？
（るるか）手紙の情報を探りに
調べるだけ無駄だったけど
（マシュタン）ん…
マシュマシュ マシュマシュ
マシュマシュ…
マシュ～！
見えたわ
やっぱり 重要な手紙だって
また 占いに出た
（るるか）
でも 大した情報はなかった
（マシュタン）手紙をきっかけに
名探偵が 新たな秘密を
見つけるって 占いに出てるわ
秘密？
（みくる）あんな？
（ポチタン）ポチ？
（あんな）何か るるかさんの
手掛かりがないかな～って
（ジェット）この辺りは
徹底的に ロンドンの
キュアット探偵事務所のみんなが
調べたそうだ
そんな簡単に見つかるとは…
（あんな）自分の目で確かめたいの
悪い人じゃないから
あの時も やっぱり
私たちを助けてくれたんだと思う
ファントムにいる理由が
何かあるんだよ
私 その理由を知りたい
そうだよね
ウソで覆われた世界を
天才探偵が望むはずないもんね
ポチ！
僕が作ったミラールーペを使えよ
新しい手掛かりが見つかるかも
そっか！
オープン！
プリキットミラールーペ
（あんな･みくる）うーん…
（あんな）う～ん…
あっ…
はなまる発見！
紙？
これが 手掛かりなの？
ポチー！
（ポチタン）マコトジュエル！
（みくる）えっ？
（あんな）うわああ！
調査の途中だけど 行こう！
ええ！
もう 忙しいなあ！
わわわわわわ…
（ポチタン）ポチ～！
（あんな）ん？ もう着いたの？
（ジェット）
湖から 結構 近かったな
マコトジュエル ない ない！
（あんな）あっ…
あの時の！
（あんな）宇都見(うつみ)さん！
（宇都見）え？
（あんな）
まりさんの結婚式の時に会った
明智(あけち)あんなです
（みくる）小林(こばやし)みくるです
（宇都見）ああ… 君たちか
（あんな）
何か探し物ですか？
う… うん
カメラがないんだ
カメラバッグの上に置いて
ちょっと目を離した隙に
消えたんだよ
（あんな･みくる）え？
（宇都見）父親から譲り受けた
大切なものなのに
（みくる）
きっと ファントムの仕業だね
（宇都見）えっ!?
私たちに任せてください！
何か気付いたことは
ありませんか？
え？
う～ん…
あっ そういえば
あっちに慌てて走っていく人が…
（みくる･あんな）え？
（あんな）
“あっち”って 私たちが来た道？
（みくる）誰も会わなかったけど…
（宇都見）と… とにかく
警察に直接 行ってくる
ここ 携帯の電波が届かなくて
（みくる）ん？
ん… っしょ…
あれ？ んんっ…
フタが…
逃げ足の速い連中だ
めちゃくちゃ早く
事件現場に着いたのに
（あんな）早く… 着いた
（宇都見）
っしょ… あれ？ んんっ…
（みくる）フタ…
（２人）わあ… 見えた！
これが答えだ！
犯人が分かりました！
えっ!?
（あんな･みくる）フフフッ
（あんな･みくる）犯人は…
あなたです！
（宇都見）え？
ポチ!? ポチ！
はあ？
（宇都見）
ちょっと 何言ってるんだ！
あなたは
強引にバッグを押し込んでた
道具のしまい方が
分からないんじゃないんですか？
あっ…
それに 私たちが
この事件現場に早く着いたのが
謎を解く鍵
あなたは
カメラを盗んで逃げようとした
ちょうど その時
私たちが来たから
盗まれた人のフリ…
つまり 宇都見さんに変装して
ごまかしたんだ
カメラは そのバッグの中にある！
（宇都見）フゥ
チョベリバ～
ふんっ！
（アゲセーヌ）
超早く来るから マジ最悪～
（あんな･みくる）アゲセーヌ！
確かに カメラあるし
あんたたちが負ける姿を
撮影してあげるっしょ
ウソよ 覆え！
チョベリグにしちゃって
ハンニンダー
フッ
（ハンニンダー）
ハーン ハンニンダ！
みくる！
（みくる）うん！
（２人）オープン！
ジュエルキュアウォッチ
プリキュア
ウェイクアップタイム！
サン！
（あんな）見つける
（２人）ロク！
（みくる）向き合う
（２人）キュー！ 奇跡のふたり！
（あんな）くるっと回して
（みくる）キュートに決めるよ！
（アンサー）
どんな謎でも はなまる解決！
名探偵キュアアンサー
（ミスティック）
重ねた推理で笑顔にジャンプ！
名探偵キュアミスティック
（２人）名探偵プリキュア！
私の答え 見せてあげる！
（アゲセーヌ）
いくよ ハンニンダー！
はい チーズ！
（２人）わっ！
フラッシュか！
（ポチタン）ポチー！
（ハンニンダー）ハンニンダー！
（２人）うわっ！ ぐぐっ…
あんたたちが負ける写真
後で焼き増ししてあげるっしょ！
フラッシュが来るぞ！
ミスティックリフレクション！
（ハンニンダー）
ハーン ハン ハン…
アンサーアタック！
（ハンニンダー）ダー！
ハンニンダー！ くっ…
（アンサー）はっ…
るるかさん！
（ミスティック）と…
アルカナ･シャドウ？
どう？ 似合ってるでしょ
湖で何か見つけたの？
（２人）うっ…
（るるか）
答えなくても 顔に書いてある
オープン
ティアアルカナロッド
シャッフル
リバース
（アルカナ･シャドウ）
神秘と秘密で包み込む
キュアアルカナ･シャドウ
さあ 迷宮へ 誘いましょう
何を見つけたの？
（アンサー）あっ…
（ミスティック）ふっ！
分からない
でも あなたのことが
きっと分かる 何か！
（ミスティック）やあっ！
（アンサー）たあっ！
アルカナ･シャドウ 頑張れ！
ポチ～！
ミスティック 頑張れ～！
（アンサー）ああっ…
ミスティックリフレクション！
ふっ！ ううっ…
ミスティック！
アルカナ･シャドウ！
（アルカナ･シャドウ）んっ…
（ミスティック）きゃあ～！
（アルカナ･シャドウ）ん…
アルカナスターレイン
（アンサー）んっ！
あっ…
力になりたいの
ん？
写真のるるかさん 笑ってた！
（アルカナ･シャドウ）ん…
何があったのか分からないけど
力になりたい！
それが探偵でしょ!?
いいえ
探偵は 依頼があって動くもの
（マシュタン）ん…
（アルカナ･シャドウ）
私 依頼してないけど
（アンサー）ああっ！
（ジェット･ポチタン）アンサー！
（アルカナ･シャドウ）
私は ウソノワールのウソで
覆われたわけでもない
自分の意志でファントムにいる
全て 私が決めたこと
あなたと同じ
自分の一歩は 自分で決める
はっ…
（ハンニンダー）
ハーン ハンニンダー！
（２人）んっ…
アルカナ･シャドウも大事だけど
マコトジュエルを取り返さないと！
（アンサー）うん！
（アンサーたち）くっ…
（ハンニンダー）ハン！
（アンサー）んっ
（ミスティック）んっ
（アンサーたち）やあっ！
（ハンニンダー）ハンッ！
ハンニンダー アゲてくし！
（ハンニンダー）ハン ニン…
（２人）オープン！
プリキットミラールーペ
ポチタン！
ポチ～！
（２人）マコトジュエル
（アンサー）フフッ
見て
感じて
（２人）謎を解く
これが 私たちの
アンサーだ！
プリキュア
フライング･スペクトル！
キュアット解決！
（ハンニンダー）
ハーン ハンニンダー…
ポチ～！
ポチポチ キュアキュア～
アゲが使ってたイケてるカメラなら
勝てたのに！
チョベリバ！
（アンサーたち）ん…
もういい
（２人）え？
マシュタン
アイス食べて 帰ろ
えっ？
（アンサー）待って！
（アルカナ･シャドウ）
元名探偵から かわいい後輩たちへ
アドバイス
（２人）ん？
探偵では
解決できない事件もあるの
（マシュタン）ちょっと～！
（２人）あ…
あれ？ 前に結婚式場で会った…
ええっ？ カメラが!?
ああ 盗(と)られるとこだったんだぞ
いやあ 珍しいチョウが
飛んできたから
バッグを置いたまま
もう一台のカメラを持って
追いかけていっちゃって…
なるほど そういうことか！
（宇都見）チョウの写真を撮るのが
趣味なんだけど
この辺 チョウが たくさんいてね
ついつい夢中になっちゃって
君たちは 何してたの？
ええ ちょっと 探し物を
（宇都見）ん？
カメラのお礼に 探すのを手伝うよ
ああ 見つけたんです
ただ まあ 何なのか
よく分からないんですけど
（宇都見）ん？
写真？
（あんなたち）写真!?
うん 最近出たカメラでね
撮った写真を その場で
プリントアウトできるんだ
（あんなたち）あ…
（みくる）これが？ 写真なの？
（宇都見）ああ
色あせちゃってるけど
（ジェット）どんなに色あせてても
きっと ミラールーペなら
見えるはずだ
（２人）ん～…
（みくる･あんな）あっ！
（ジェット）何だ!? 何が見えた？
（みくる）うん…
（あんな）青い ちょうちょ
（ジェット）それだけ？
（あんな）うん
あの辺 ちょうちょが
たくさんいるって言ってたし
手掛かりじゃないのかな？
（あんな）うーん…
（マシュタン）
手紙は もう いいわけ？
ホントに あの子たち
放っておいてよかったの？
（るるか）ええ
マシュタンの占いのとおり
新たな秘密を見つけたとして
今の名探偵さんたちの力じゃ
あの謎は解けない
（アルカナ･シャドウ）うっ…
ウソノワール様が
マコトジュエルを盗った
チョベリグ記念っしょ！
ん？
うっ… うっ… うわあ～っ！
（アルカナ･シャドウ）
あっ… ああ…
（るるか）仮に
あの謎が解けるとしても
多分 ずっと先の話
放っておきましょう
（ジェット）どうだ？
（あんな）ん？ ああっ！
（ジェット）え？
（あんな）口元にアイスの証拠が！
（ジェット）なっ… 仕方ないだろ
アルカナ･シャドウが
食べるって言ってたから
食べたくなっちゃって
（２人）むう～！
（みくる）私たちが調べてる間に！
（あんな）ずるい！
（ポチタン）ずるい ずるい！
♪～
～♪
（あんな）
迷子の猫を捜してほしい？
（みくる）猫のミーコちゃん
昨日から
おうちに帰ってないみたい
（あんな）よ～し
早速 調査してみよう！
（ポチタン）ポチ！
（みくる）
私たちが見つけてみせます！
（アンサー）
「名探偵プリキュア！」
“探偵エリーの事件簿!?”
（ミスティック）
そのナゾ！ キュアット解決！